Proverbios 1:1 - Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel.
Proverbios 1:2 - Para entender sabiduría y doctrina, para conocer razones prudentes.
Proverbios 1:3 - Para recibir el consejo de prudencia, justicia, juicio y equidad.
Proverbios 1:4 - Para dar sagacidad a los simples, y a los jóvenes inteligencia y cordura.
Proverbios 1:5 - Oirá el sabio, y aumentará el saber; y el entendido adquirirá consejo.
Proverbios 1:7 - El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; los insensatos desprecian la sabiduría y la enseñanza.
Proverbios 3:5 - Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propia prudencia.
Proverbios 3:6 - Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus veredas.
Proverbios 4:7 - Sabiduría ante todo; adquiere sabiduría; y sobre todas tus posesiones adquiere inteligencia.
Proverbios 10:12 - El odio despierta rencillas; pero el amor cubrirá todas las faltas.
Proverbios 11:25 - El alma generosa será prosperada; y el que saciare, él también será saciado.
Proverbios 12:18 - Hay hombres cuyas palabras son como golpes de espada; mas la lengua de los sabios es medicina.
Proverbios 13:20 - El que anda con sabios, sabio será; mas el que se junta con necios será quebrantado.
Proverbios 15:1 - La blanda respuesta quita la ira; mas la palabra áspera hace subir el furor.
Proverbios 16:9 - El corazón del hombre piensa su camino; mas Jehová endereza sus pasos.